[시끌벅적한 소리]
[흥미진진한 음악]
(도훈 모) 아, 예서 엄마, 왔어?
[도훈 모 웃음]
자
우리 신아고 내신 빡세기로 유명한데
전설이 탄생했네
(여자1) 아유, 좋겠다, 좋겠다
[박수 소리]
축하해, 예서 엄마
- (여자2) 축하해요
- (여자3) 축하해요
예서는 천재인가 봐요
좋으시겠어요, 예서 엄마
(성재 모) 우리 성재는
예서가 워낙 독불장군이라
함께 공부하긴 어렵겠다고 하네요
미안해요
앞으로 갈 길이 더 멀죠
(서진) 유지하는 게 더 힘들지 않겠어요?
다들 호시탐탐 제 자리 노리시잖아요
[여자4 어색한 웃음]
(여자4) 아유, 농담도 잘하셔
(성재 모) 아, 그러니까
[여자들 시끌벅적한 소리]
(여자4) 아유, 맛있겠다, 이 게살 좀 봐
[여자4 웃음]
[성재 모 웃음]
[여자4 어색한 웃음]
[여자4 멋쩍은 신음]
[여자5 만족스러운 신음]
[성재 모 만족스러운 신음]
(도훈 모) 맛있다
[박수 소리]
(함께) ♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 우주의 ♪
[사람들 환호성]
[박수 소리]
(기준) 자, 자, 생일빵, 생일빵, 자
[우주 다급한 신음]
- (예서) 하지 마
- (우주) 어허, 어허
[의미심장한 음악]
(서준) 자, 칵테일 들어갑니다
(수임) 와, 멋지다
세리야, 이걸 네가 다 만든 거야?
(세리) 아, 그럼요
우주 생일인데 건배 정도는 해야죠
물론 논알코올 칵테일로
자, 얘들아, 골라
[수임 탄성]
(수임) 승혜 씨, 진희 씨, 건배해야죠
(진희) 아유, 네
예서야
넌 안 골라?
(예서) 네?
[수임 웃음]
(승혜) 우주야
건배사는 우주가 해 봐, 오늘 생일이잖아
(우주) 아, 제가요?
- (기준) 그래, 인마, 황우주!
- (서준) 그래, 네가 해!
(함께) 황우주! 황우주!
- (우주) 알았어
- (함께) 황우주!
[우주 헛기침 소리]
(우주) 어...
우리 이제 고3이지?
예빈이, 수한이는 중3이고
스읍...
올 한 해 힘들겠지만
나도 잘되고, 너도 잘되고
(기준) 나도 잘되고, 너도 잘되고
우리 엄마 잘되세요
- 자, 뭐, 건배하자!
- (수한) 다 잘되자
- (기준) 자, 건배!
- (서준) 파이팅
- (기준) 와! 생일 축하한다!
- (승혜) 축하해!
(서준) 짠!
[예빈, 수한 장난 섞인 신음]
(기준) 자, 황우주! 원샷해!
[손뼉 치는 소리]
(함께) 원샷해! 원샷해! 원샷해!
(예서) 울 아빠 말 못 들었어?
[의미심장한 음악]
다시 말해 줘?
(진희) 예서 아니야?
(예서) 넌 골칫거리라잖아
(혜나) 그래, 알았어
내가 진짜 골치 아픈 게 뭔지 보여 줄게
뼈저리게 느끼게 해 줄 테니까 기다려
[예서 헛웃음 소리]
(예서) 네까짓 게 그런다고
내가 쫄 줄 알아?
(혜나) 내일이 무슨 날인지 알지?
학교 홈페이지에
다음 달 급식 메뉴 올라오는 날이야
애들이 열나게 홈피 들어올 텐데
그 시간에 딱 맞춰서 올릴게
뭘, 뭘 올리겠다는 건데?
강예서 아빠가 내 아빠라고
(혜나) 내가 김혜나가 아니라 강혜나라고
너 죽고 싶어?
너같이 공부만 잘하는 바보는
절대 나 못 이겨
[진희 놀란 숨소리]
(양우) 아유, 에이, 설마
(진희) 아유, 진짜야
내가 똑똑히 들었다니까?
자기가 김혜나가 아니고 강혜나라고
자기들 학교 홈피에 올리겠다고
예서를 협박했다니까
진짜?
(진희) 세상에, 세상에
어쩌면 그렇게 감쪽같이
가만, 가만
아, 그러면 예서가 알 정도면
예서 엄마도 알고도 남을 텐데
어머머
그러면 알고 들인 거야? 들이고 안 거야?
(양우) 다, 당신...
절대, 네버, 결코
이 얘기 아무한테도 하지 마
관 뚜껑 닫고 누울 때까지, 오케이?
- (진희) 노케이
- (양우) 오케이
- (진희) 아유, 말하고 싶다
- (양우) 씁!
- (양우) 쉿!
아유, 말하고 싶다, 말하고 싶다
(함께) 원샷해! 원샷해!
(진희) 아유, 근질근질
[수임 손뼉 치는 소리]
(수임) 자, 얘들아
[진희 한숨]
아줌마가 너희들 실컷 놀게 하려고
이 게스트 하우스 빌렸으니까
오늘은 공부 생각 하지 말고
펑펑 놀기다, 알았지?
(함께) 네!
[수임, 승혜 웃음]
(수임) 자, 이제 우리도
문화생활 즐기러 가 볼까요?
- (진희) 아...
- (승혜) 그럴까요?
얼마 만의 뮤지컬인지
[승혜 웃음]
(진희) 저, 근데
예서 엄마는 왜 안 와요?
(수임) 아, 오늘
아주 중요한 선약이 있대요
- (진희) 음...
- (수임) 가시죠
[어두운 음악]
(서진) 우리 예서 전교 1등 하고 있잖아
아무 일 없을 거야
김주영 그 여자가 서울 의대 보낸 애들
다 잘못된 것도 아니고
잘하고 있는 거야, 한서진
(주영) 예서야, 혜나 절대 그렇게 못 해
그래 봤자 자기가 얻을 게 없거든
(예서) 홈페이지에 진짜 올리면 어떡해요?
쪽팔려서 학교를 어떻게 다니냐고요
선생님
나 진짜
김혜나 죽여 버리고 싶어요
(주영) 오늘 아침에 아빠한테
골칫거리라는 소리를 들었다며
그래서 홧김에 하는 소리야
정말이지, 그럼
선생님이 언제 틀린 적 있어?
오늘 우주 생일 파티잖아
걱정 말고 마음껏 놀아, 알았지?
[통화 종료음]
[예서 떨리는 숨소리]
[노크 소리]
(조 선생) 대표님, 출발하셔야 됩니다
(주영) 김혜나 제법인데?
예서를 아주 갖고 놀아
(조 선생) 덕분에 예서가
대표님을 더 의지하는 거 같습니다
조 선생 눈에도 그래 보여?
제 엄마보다 더 대표님을 믿고 따르니까요
예서 엄마
진짜 오랜만이네?
너무 기다리게 해선 안 되겠지?
(준상) 나 참...
아니, 이 여자는
정신이 있는 거야, 없는 거야?
약속 시간 20분이나 지났는데
연락도 없고, 쯧
어머니까지 나오셨는데
연락해 볼게요
그럴 거 없다
(윤 여사) 과외 금지 시절에도
이런 선생, 저런 선생
수도 없이 겪으며 내가 아비
학력고사 전국 수석 만들지 않았니?
그런 선생들 명예가 있어, 권력이 있어?
애 맡는 동안 유세 좀 떨겠다는데
넘어가 주렴
[준상 한숨]
내가 일전에도 말했잖니
그 여자는 돈 주고 사용하다 버리는
참고서나 마찬가지라고
우린 예서 대학 합격증만
손에 쥐면 되는 거야
네, 어머니
(서진) 그래, 그 여자는 사용하다 버리는
참고서에 불과해
[노크 소리]
(종업원) 도착하셨습니다
(준상) 아, 어서 오십시오
[윤 여사 옅은 웃음]
(윤 여사) 어서 오십시오, 선생님
(준상) 앉으세요
[잔잔한 음악]
(배우) ♪ 그 어디에 ♪
♪ 비참한 세상 속 ♪
♪ 나 쉴 곳 어디에 ♪
[배우 노랫소리]
(혜나) 강예서 아빠가 내 아빠라고
내가 김혜나가 아니라 강혜나라고
(진희) 가뜩이나 1, 2등을 다투던 앙숙들이
어떻게 그렇게 얽혀?
[진희 한숨]
아유, 집중하자
집중하자, 집중해
[진희 한숨]
아...
[혜나 비명]
[쿵 소리]
[어두운 음악]
[예빈 비명]
(윤 여사) 지금까지도 잘해 왔지만
무엇보다 유종의 미가 중요하니까
우리 예서 잘 좀 부탁해요
(주영) 염려 놓으십시오
이대로만 가면 서울 의대 합격은
문제없습니다
[준상 웃음]
(준상) 우리 저, 선생님 덕분에
어머님 숙원이신 삼대째 의사 가문이
만들어지겠는데요?
정말 고맙습니다
인사는 제가 아니라
예서 어머니께서 받으셔야죠
초지일관 저를 믿어 주셨으니
이런 결과가 나온 거 아니겠습니까?
이 자리를 빌려 저를 믿어 주신 어머님께
감사 말씀 드리고 싶습니다
[서진 옅은 웃음]
자식을 맡겼는데 당연히 선생님을 믿어야죠
앞으로도 잘 부탁드립니다
[준상 옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
저, 잠시만 실례할게요
(서진) 아유, 엄마 중요한 약속 있다...
[어두운 음악]
(예빈) 엄마, 지금 언니가 떨어졌어
베란다에서 떨어졌는데
지금 머리에서 피 나
[예빈 떨리는 숨소리]
언니 어떡해?
뭐라고? 예서가 떨어졌다고?
아니, 혜나 언니가 떨어졌다고
혜나 언니가!
혜나?
지금 어디 있는데?
[사이렌 소리]
(우주) 아빠, 지금 출발했어요
주남대 응급실로 가고 있어요
(준상) 응급실로?
신경외과에 누구 있어?
황치영이?
- 황치영이 혼자야?
- (서진) 언니는, 어?
- (준상) 하필 원장님도 안 계신 날 무슨
- (서진) 언니는 어디 있는데, 예서는
- (준상) 은퇴식을 한다고
- (서진) 같이 안 있어?
- (준상) 지금 빨리 갈 테니까 서둘러
- (서진) 아이, 참...
알았어, 알았어, 끊어
여보, 여보, 여보!
[서진 한숨]
(서진) 어머니, 혜나가 많이 다쳤나 봐요
지금 응급실로 가고 있다니까
저도 좀 가 봐야 될 거 같아요
(주영) 혜나가 응급실로요?
(윤 여사) 아니, 어쩌다가?
(서진) 아, 오늘 우주 생일이어서
애들이 다 게스트 하우스에 모였는데
무슨 사고가 생긴 모양이에요
저한테도 혜나 상태 좀 알려 주십시오
(서진) 네, 그럴게요
(치영) 프랙처 의심되니까 조심히 옮기세요
(구급 대원1, 의사) 하나, 둘, 셋
(치영) 폴 다운 환자입니다
응급 처치 하는 대로
CT부터 찍어 봐야겠어요
혜나야
아저씨 말 들리니?
(우주) 하, 아까부터 물 달랬어요
목이 타나 봐요, 아빠
(치영) 검사 끝나는 대로 아저씨가 물 줄게
조금만 참아, 어?
좀 서두릅시다, 빨리
(구급 대원2) 학생
이거 저 학생 거야
(우주) 감사합니다
(치영) 도대체 어떻게 된 거야?
(우주) 아빠, 혜나 괜찮겠죠?
아무 일도 없겠죠?
(치영) 아무 일 없어야지
근데 어떻게 된 거냐니까
(우주) 모르겠어요
혜나 문자 받고 베란다로 나갔는데
(치영) EDH 사이즈가 큰데?
빨리 수술 준비해, 서둘러야겠다
(진만) 네, 교수님
(구급 대원3) TA 환자입니다!
[사이렌 소리]
(준상) 황 교수, 아주 급한 환자예요
아홉 살짜리 TA 환자인데
두부 손상이 의심됩니다
보세요
(치영) 아, 이쪽도 EDH네
사이즈가 제법 큰데?
제가 우리 과 교수님들
- 콜 좀 해 보겠습니다
- (준상) 콜한다 해도 지금쯤은
은퇴식 관계로
다 취해 있을 시간 아닙니까?
당장 이 아이부터 수술하세요
병원 섭외해서
저 환자 빨리 전원시킬 준비 해, 어서!
- (충선) 예, 교수님
- (치영) 저 환자
혜나입니다
김혜나
강 교수님 댁에 사는
지금 누굴 알고 모르고가 중요합니까?
- (준상) 위중한 환자가 더 시급하지
- (치영) 혜나도 급합니다!
의식 상태도 안 좋고
- 사이즈가 워낙 커서 자칫 이송 중에...
- (준상) TA 환자 병원장 손자야!
잘못되면 당신이 책임질 거야?
둘 다 위급한 상황이잖아
기조실장 전권으로 명령하는 거야
애부터 살려
당장 애부터 수술하라고!
[음악: '스카이캐슬' OST]
(안내 음성) 고객님이 통화 중이어서...
[안내 음성 소리]
아, 누구랑 이렇게 통화를 하는 거야
(우주) 혜나야
(우주) 선생님, 수술 왜 안 해요?
왜 안 하는데요?
(태우) 더 급한 환자가 생겨서
이 환자는 다른 병원으로 옮길 거야
(우주) 아, 말도 안 돼
우리 아빠 어디 있어요?
황치영 교수님 어디 있냐고요!
(우주) 황치영 교수님 어디 있냐고요
[혜나 힘겨운 숨소리]
(혜나) 아, 아빠...
아빠...
아...
- (준상) 뭐 해, 서둘러
- (태우) 네
(혜나) 아빠...
[혜나 힘겨운 숨소리]
(우주) 아저씨, 이런 법이 어디 있어요?
혜나가 먼저 왔는데
왜 수술 안 해 줘요? 왜요?
먼저 왔잖아요!
더 위중한 환자가 있어서 그래
(준상) 일단 중환자실로 갔다가
다른 병원으로 옮길 거야
너무 걱정하지 마
[휴대전화 진동음]
어떻게 됐어?
그럼 빨리 딴 병원 알아봐야지
나한테 전화하면 어떡해, 이 자식아!
(주영) 예서야
예서야
예서야, 괜찮아
선생님 말 믿어
넌 아무 잘못 없는 거야
혜나는 네 라이벌이야
라이벌을 미워하고 증오하는 건
아주 자연스러운 감정이야
그거야말로 순리지
[서진 한숨]
(서진) 도대체 얘는
누구랑 이렇게 통화를 하는 거야
우주야
네가 베란다에 나갔을 땐
아무도 없었다고 했지?
(우주) 혜나야
저, 잠시만, 잠시만...
(우주) 혜나야, 혜나야, 혜나야
[슬픈 음악]
혜나야, 잠깐만, 잠깐만 일어나 봐
잠깐만, 잠시만요
혜나야, 잠깐만 일어나 봐, 혜나야!
[우주 울음]
혜나야, 잠시만, 혜나야, 혜나야!
혜, 혜나야!
- 혜나야, 잠깐만 일어나 봐
- (충선) 김혜나 환자
방금 중환자실에서 사망했습니다
전원할 병원을 못 찾아 딜레이되는 바람에
[준상 한숨]
[준상 괴로워하는 신음]
(우주) 잠시만요, 잠시만, 잠시만요
혜, 혜나야, 자, 잠깐만
잠시만요, 혜나야, 잠깐만 일어나 봐
- (우주) 혜나야
- (수임) 우주야!
- (우주) 혜나야, 잠깐만, 잠깐만
- (수임) 우주야, 왜 그래
(우주) 잠깐만...
[수임 비명]
(수임) 아, 말도 안 돼
말도 안 돼, 왜 이래, 혜나 왜 이래
이게 어떻게 된 거예요?
어떻게 된 거야, 혜나야, 혜나야!
혜나야, 어떻게 된 거야!
[우주 울음]
(서진) 설마
오늘 아침 그 일 때문에, 우리 예서가?
(예서) 아빠
내 친구 중에 요새 완전 멘붕인 애가 있어
(준상) 멘붕? 왜?
자기 아빠한테 자기 또래 딸이 있더래
- (서진) 예서야
- (예서) 걔네 아빤
딸이 있는 줄도 몰랐대
결혼하기 전에 잠깐 실수한 거라는데
아빠 같으면 어떻게 할 거야?
[준상 웃음]
골치 아프게 생겼네
(준상) 그런 골칫거리는
애초에 만들지 말았어야지
(예서) 골칫거리?
(준상) 그럼, 골칫거리지
부모는 부모답고 자식은 자식다워야
집안의 가풍이 바로 서는 법이야
아빠가 그런 허튼짓이나 해 댔으니
가장으로서 권위가 서겠어?
[준상 웃음]
(예서) 그럼 만약에 누가
아빠 딸이라고 찾아오면
아빤 쫓아낼 거야?
(예빈) 초딩이냐? 그딴 걸 물어보게?
[준상 웃음]
(준상) 우리 공주님들
그런 일은 상상도 하지 마세요
아빠 딸은 영원히
우리 예서하고 예빈이 둘뿐이니까
[준상 웃음]
어쨌든 자기 피붙이인데
(혜나) 골칫거리라니요
아빠가 그러면 안 되는 거 아니에요?
[긴장되는 음악]
그렇게 태어난 애는
무슨 잘못이에요?
(예서) 누가 그렇게 태어나래?
(서진) 예서야
(준상) 아침부터
쓸데없는 소리를 하고 그래?
밥 먹자, 밥 먹어
[준상 헛기침 소리]
[서진 한숨]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(서진) 도대체 누구랑 이렇게
통화를 해 댄 거야?
엄마 전화는 받지도 않고!
[서진 거친 숨소리]
누구냐니까?
김주영 쌤!
(예서) 쌤하고 통화도 못 해?
[서진 한숨]
혜나 어떻게 된 거야?
- (예서) 몰라
- (서진) 너도 게스트 하우스에
- 있었잖아!
- (예서) 난 안방에 있었어
애들이 게임한다고 떠들어서
난 이어폰 끼고 인강 듣고 있었다고
김혜나가 떨어진 줄도 몰랐어, 난
(서진) 네가 인강 듣는 거 누가 봤어?
누구든 네가 인강 듣는 걸
확실하게 본 애가 있냐고
내 말 못 믿는 거야?
혜나 죽었어
(서진) 가뜩이나 둘이 앙숙인데
너하고 혜나하고
이복 자매인 것까지 알려지면
경찰이 너부터 의심할 거야
하나도 빠짐없이 엄마한테 다 말해
그래야 엄마가 너 도울 수 있어
너 오늘 아침에도 혜나 자극했잖아!
둘이 아무 일 없었어?
[예서 한숨]
내일 자기가 아빠 딸이라고 우리
학교 홈페이지에 올린다 했단 말이야
(서진) 그래서
싸웠어?
와...
(예서) 지금 날 의심하는 거야?
내가 김혜나 죽였다고?
너 미쳤어? 어떻게 그런 말을...
(서진) 너 방금 엄마한테 한 얘기
절대 아무한테 들키면 안 돼
혜나하고 싸웠다는 얘기
하면 안 돼, 절대, 알았어?
혜나 언니 어떻게 됐어?
(예빈) 수술받으면 괜찮은 거지?
[예빈 훌쩍이는 소리]
그렇지?
예빈아
(서진) 혜나
좋은 곳으로 갔어
[예빈 훌쩍이는 소리]
그게 무슨 소리야?
[슬픈 음악]
[예빈 울먹이는 소리]
혜나 언니
혜나 언니 죽었어?
[예빈 울음]
(예빈) 어떡해
어떡해, 언니...
어떡해...
[서진 한숨]
[서진 힘주는 신음]
[힘주는 신음]
[서진 거친 숨소리]
(서진) 아저씨!
아저씨!
[서진 거친 신음]
아저씨! 아저씨
아저씨! 아저...
아저씨!
[서진 힘주는 신음]
[서진 거친 신음]
수고하세요!
[서진 거친 숨소리]
[서진 한숨]
(양우) 이야...
이게 다 무슨 일이야?
(진희) 거봐, 예서하고 혜나
심상치 않다고 했지?
(양우) 쉿
그 얘기는 입도 뻥끗하지 말라니까!
지금 혓바닥 잘못 놀렸다간...
어떻게 가만히 있어
(진희) 오늘 아침에 혜나가
강 교수 딸인 걸 밝히겠다고 했는데
죽었잖아
(양우) 그럼 예서가 그랬겠어?
사고일 수도 있고
아휴, 제발, 제발 그 입 좀 다물어
그냥 드르륵 박으라고
[진희 답답한 신음]
[진희 한숨]
[수임 한숨]
우주야
(수임) 우주야, 괜찮겠어?
오늘 학교 쉬고 싶으면 쉬어도 돼
엄마가 선생님께 전화드릴게, 어?
[치영 한숨]
[수임 한숨]
(치영) 우주야
아빠가
아빠가 어쩔 수 없이...
(우주) 혜나보다 어린아이니까
아이부터 살려야 한다는
그 인도주의적 입장에서
그래서 어쩔 수 없었던 거잖아요
미안하다
(치영) 혜나 그렇게 된 건
아빠가 정말 미안해
미안해?
[의미심장한 음악]
엄마도 그렇게 보냈으면서, 또?
(우주) 속 안 좋다는 엄마한테
소화제 하나 던져 주고
의료 봉사 떠났잖아요
혜나
아빠가 죽인 거예요
[수임 다급한 숨소리]
(수임) 아, 우주야
아빠가 일부러 그러신 게 아니잖아...
[수임 거친 숨소리]
[치영 한숨]
(학생1) 야, 3반 김혜나가 죽었대
(학생2) 강예서가 죽인 거 아니야?
(학생3) 김혜나가 죽으면
자기가 맨날 1등 할 거 아니야
(학생4) 그러니까
[서준 한숨]
(안내 음성) 고객님의 전화기가...
(서준) 하, 안 받네
우주 이 자식 학교까지 결석하고
괜찮을까?
(기준) 괜찮겠냐
나도 겨우 정신 줄 잡고 있는데
[서준 한숨]
우린 이 상황에서도 공부를 해야 하네
(기준) 근데 어떻게 김혜나가 없어졌는데도
티도 안 나냐
진심 소름 끼친다
진짜 멘탈 갑이라니까
- 혹시 쟤 아니야?
- (서준) 야, 야
함부로 의심하지 마
(서준) 아무리 강예서지만
그런 짓까지 할 애는 아니야
(기준) 아니, 막말로 둘이 성적 가지고
한두 번 싸웠냐?
서로 못 잡아먹어 안달이었잖아
(승혜) 아휴
엄마도 없이 더부살이하다가...
혜나 딱해서 어...
아니야, 밥 먹어, 먹어
싸워?
싸웠다고?
[흥미진진한 음악]
싸워?
싸웠다고?
(승혜) 애 밥이나 먹으면 얘기하자니까요
이 판국에 밥이 먹혀?
(민혁) 목구멍으로 밥알이 넘어가냐고!
혜나랑 너랑 싸웠다며
애들이 다 봤다며!
(세리) 금방 화해했다니깐요
- 화해했다고 몇 번을...
- (민혁) 경찰이 그 말 믿을 거 같아?
클럽에서 술이나 처마시고
춤이나 추러 다니는 애를 믿을 거 같냐고!
(승혜) 우리 세리는 클럽 MD예요
기획, 마케팅, 고객 유치까지 다 하는
프로페셔널...
(민혁) 프로페셔널?
까는 소리 하지 마
(민혁) 쪽팔린 줄도 모르고
생일 파티를 뭐 하러 가
뭘 잘했다고 칵테일까지 처만들어서
거기를 가냐고!
[민혁 한숨]
쟤 대학 안 보낼 거야?
(민혁) 대학 보낼 생각을 해야지
술 처먹고 들어온 애
해장국만 끓여 대면 다야?
대학
안 간다잖아요
(민혁) 미쳤어? 지금 제정신...
쟤를 그냥 고졸로 놔두자고?
이 차민혁이 딸을?
(승혜) 아, 자기가 재밌다는데
자기가 좋다는데 그냥!
- 저 하고 싶은 일 하게...
- (민혁) 놔뒀다가 이 꼴 보잖아, 지금!
[민혁 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
게스트 하우스에 있던 애들 중에
경찰이 누굴 제일 의심할 거 같아?
혜나하고 제일 사이 나쁜 애는 예서예요
[민혁 어이없는 웃음]
(민혁) 예서는 모범생이야
당신 같으면
전교 1등 하는 애를 믿겠어
하버드 다녔다고 뻥친 사기꾼을 믿겠어?
상황 판단 좀 제대로 하라고
[서랍 여는 소리]
(최 형사) 김혜나 양하고
따님이 라이벌이었다죠?
서로 1, 2등을 다투는 사이라
라이벌 의식은 있었어도
아유, 생각해 보세요
사이가 나빴으면 제가
저희 작은딸 과외 선생으로
입주시켰겠어요?
(최 형사) 김혜나 양은
어떤 학생이었습니까?
공부 욕심이 좀 많긴 했지만
똑똑하고, 예의 바르고, 성실하고
(서진) 정말 나무랄 데 없는 아이였는데
쯧
아휴, 어쩌다가...
(고 형사) 그, 혹시...
노트북 같은 거 사용하지 않았습니까?
(서진) 노트북요?
씁, 집에서 쓰는 건 못 봤는데요?
(최 형사) 어젯밤에 게스트 하우스에
있었던 두 따님
만나 볼 수 있을까요?
(준상) 단순 사고가
아니라고 보시는 겁니까?
(최 형사) 김혜나 양이 떨어진
그 베란다 펜스 높이가 1m 30cm인데
이게 보통 아파트 베란다보다
한 10cm가량이 더 높아서
단순 사고일 가능성은 낮습니다
게다가 베란다 펜스를 보면
페인트가 벗겨져서 녹이 슬어져 있는데
피해자 양말은 또 깨끗한 걸
봐서는 이게 자살일 가능성도
희박하다고 봐야겠죠?
(준상) 아니, 그럼
타살이란 말입니까?
(최 형사) 뭐...
119에 신고가 들어온 게 정확하게
어젯밤 9시 34분이야
그 시간에 너희들 어디서 뭐 했는지
얘기해 줄래?
[서진 어색한 웃음]
(서진) 말씀 다 드렸잖아요
저녁 먹고 다 같이 거실에서
마피아 게임 하다가
우리 예서는 안방에서 이어폰 끼고
인강 듣느라고
혜나 떨어진 줄도 몰랐고
[시끌벅적한 소리]
우리 예빈이는
남자애들하고 거실에서
슈팅 게임 하느라고 몰랐다고요
애들한테 물은 겁니다
[서진 한숨]
(서진) 우리 애들 고3, 중3이에요
일분일초도 허투루 쓸 수 없는 애들 붙잡고
다 아는 사실을 뭐 확인할 필요가 있어요
[서진 한숨]
누가 떠밀었는지 애들한테 이러지 마시고요
그냥 CCTV 확인하시면 아실 거 아니에요
(최 형사) 그러면 저희도
얼마나 편하겠습니까
근데 그 CCTV가
캐슬 밖에는
아주 촘촘히 설치가 되어 있는데
캐슬 안에는 없던데요?
사생활 보호 차원이라나?
(준상) 뭐, 우리 캐슬이야 워낙
학식, 교양, 인품을
두루두루 갖춘 분들만 사는 곳이라
- (고 형사) 강예서라고 했지?
- (준상) 이...
(고 형사) 그 시각에 인강 들었으면
로그인 기록 있겠네?
노트북 좀 가져다줄래?
[어두운 음악]
(예서) 네?
(준상) 응
네
(최 형사) 예빈아
어젯밤에 뭐 특이한 점 없었어?
누가 막 싸웠다든가
(서진) 어, 혜나하고 세리가 엄청 싸웠대요
맞지?
둘이 마피아 게임 하면서 싸웠어요
(고 형사, 최 형사) 마피아 게임?
(세리) 나도 혜나가 마피아 같은데
원래 마피아라는 족속들이
남의 약점을 잘 이용하잖아
내가 하버드생 아니란 걸 알자마자
온 동네방네 소문낸 너처럼
언니 같은 환경에서
가짜 대학생인 척하다니
인생 참 한심하게 산다는 의미에선
언니야말로 마피아죠
(기준) 야, 김혜나, 너 너무 나가잖아
[세리 웃음]
(세리) 너 이 캐슬에 사는 사람들한테
자격지심 있니?
그거 일종의 열등감이고 피해 의식이야
[혜나 웃음]
아, 내가 열등감에 피해 의식이 쩐다고요?
(혜나) 막상 이 캐슬에 들어와 살아 보니
열등감 느낄 존재들이 못 되던데요?
울 엄마는 병상에 누워 있느라
나한테 해 준 건 없지만
날 있는 그대로 사랑해 주셨어요
언니네 아빠처럼
자식을 무슨 트로피처럼
진열하려고 하지 않았다고요
그런 부모 뒤통수 시원하게 까 댄 거 보면
언니 용기 하나는 끝내줘요
가족이든 뭐든 물불 안 가리는 마피아답게
야, 김혜나, 너 말 다 했냐?
(세리) 기준아, 이거 게임이야, 앉아
[혜나 옅은 웃음]
(민혁) 누가 그럽니까?
우리 세리가 혜나랑 싸웠다고
몇 마디 상충된 의견 주고받으면
다 싸운 겁니까?
이건 우리 세리를 음해하는 자들의
모략입니다
(최 형사) 근데 가짜 대학생인 거를
김혜나 양이
동네방네 소문냈으면 뭐...
아, 막 '죽이고 싶다' 뭐, 이런 생각도...
(민혁) 지금 수사를 하는 겁니까?
소설을 쓰는 겁니까?
나 차장 검사 출신 로스쿨 교수입니다
현직에 내 선후배들 쫙 깔렸어요
(최 형사) 아, 그, 그러세요? 예
[고 형사 어이없는 웃음]
그러시다면 더 잘 아실 텐데
수사라는 게 모름지기
모든 가능성을 열어 놓고
(승혜) 이런 말씀 조심스럽긴 합니다만
우리 세리만 싸운 건 아니라던데요?
(수임) 아, 말도 안 돼요
이 캐슬 안에 있는 그 어떤 애보다
우리 우주가 혜나랑 친했어요
(치영) 하, 형사님, 그, 뭔가
오해가 있으신가 본데
어젠 우리 우주 생일이었습니다
우리 아들이나 혜나 성품으로 봐선
그, 둘이 싸울 애들이 아닙니다
(고 형사) 119 구급 대원이
피해자 핸드폰을 너한테 줬다고 하던데
그것도 잃어버렸다고?
(수임) 아니, 그건
병원에서 왔다 갔다 하다가
어디다 떨어트렸겠죠
후드 티 호주머니에 넣었다던데
얼마든지 빠질 수 있는 거 아니에요?
(최 형사) 하긴 뭐, 그럴 수 있죠
피해자를 최초로 목격한 사람이 너인데
베란다는 왜 나갔어?
응?
혜나가 베란다에서 좀 보자고
문자를 보내서요
그 폰 좀 가져가도 될까?
(치영) 아니, 지금
우리 우주 의심하시는 겁니까?
[최 형사 웃음]
예서하고 세리도 노트북하고 핸드폰
다 제출했습니다
(최 형사) 이거 영장 가져오면
강제로 가져갈 수 있는 거지만
수사를 위해서 협조 좀 해 주시죠
자, 흠...
그래
(진희) 어쨌든 우리 애들 중에
범인이 있다는 얘기잖아요
사달이 날 줄 알았어, 사달이
(민혁) 그래서 이렇게 뵙자고 한 겁니다
우리 애들 이제 고3, 중3인데
이 중차대한 시기에 사건이 장기화돼 봤자
애들한테 이로울 게 뭐 있겠습니까?
(준상) 지당하신 말씀입니다
애들 증언 종합해서
(민혁) 한시라도 빨리
결론을 도출해 내자는 것이지요
가감 없이 솔직하게
말씀들 해 주시길 바랍니다
(준상) 혜나를 맨 처음 발견한 게 우주죠?
(민혁) 최초 목격자는
가장 유력한 용의자인 건 아시죠?
용의자라니요?
(수임) 우주가 베란다로 나갔을 때
혜나는 이미 떨어져 있었다고 했어요
그걸 어떻게 믿습니까?
(민혁) 저한테 유리한 증언을 했는지
[수임 어이없는 숨소리]
지금 그게 무슨 말씀입니까?
(치영) 아, 그렇게 따지면
세리하고 예서 말은 어떻게 믿습니까?
그 시각에 세리는 주방에 있었고
예서는 안방에 있었다면서요?
주방하고 안방도
다 베란다로 통하지 않습니까?
(민혁) 물론 안방하고 주방에도
베란다로 통하는 문이 있긴 합니다만
무엇보다 중요한 건 살해 동기죠
우주하고 혜나가
쯧, 뭐, 그렇고 그런 사이다 보니
그렇고 그런 사이라니?
(치영) 하, 그래서
지금 우리 우주가
혜나를 죽이기라도 했단 말이야?
당신!
지금 그 말에 책임질 수 있어?
왜 이렇게 언성을 높이십니까?
(민혁) 가능성을 그냥 논의해 보자는 건데
우주일 수도 있지만 물론 예서일 수도 있죠
(준상) 예서일 수도?
하, 나 진짜 어이가 없네
야, 가능성만 따지자면
네 딸 세리가 제일 유력해, 인마!
생각해 보세요
세리가 가짜 하버드생인 걸
혜나가 동네방네 소문 다 냈으니
얼마나 미웠겠습니까?
죽이고 싶지 않았겠냐?
그, 그렇죠, 그렇죠
(양우) 예, 죽이고...
싶을까요?
(승혜) 여기 혜나하고 예서
앙숙인 거 모르는 사람 있어요?
(진희) 아유, 알죠, 알고말고요
둘이 얼마나 앙숙인데
- (양우) 아, 당신은 좀...
- (진희) 아, 왜
예서가 어떤 애인지 몰라서 그래?
우리 애들 중에 제일 문젯덩어리잖아
(서진) 야! 너 입 닥쳐
네가 뭘 안다고 떠들어
줏대도 없이 자식 키우는 주제에
[흥미진진한 음악]
뭐?
아, 나, 저게 나 또 건드리네?
(진희) 와, 진짜, 이, 씨
아유, 시베리아허스키
수박씨 발라 먹을 것이
눈깔을 확 뒤집어 가지고
흰자에다 아갈머리라고 써 버릴까 보다
그래! 나 줏대 없다
줏대 없어도 네 새끼처럼 우리 아들
개차반으로 안 키웠거든?
뭐? 개차반?
이게 진짜 죽으려고, 정말!
(진희) 하이고, 등신, 자기만 몰라요
자기 새끼가 얼마나 재수 없는지
(승혜) 예서 인성 형편없는 건
예서 엄마만 모르잖아요
(서진) 야!
우리 애들 중에
인성에 제일 문제 있는 앤 네 딸이야!
어? 어디서 거짓말을...
하버드를 다닌다고 속여?
곽미향 씨!
[승혜 떨리는 숨소리]
당신이 그런 말 할 입장은 아닌 거 같은데?
(진희) 내 말이, 내 말이
지금 누구한테 뒤집어씌워?
- (준상) 뒤집어씌우다니요!
- (양우) 죄송합니다, 찐?
(준상) 솔직히 말해서
클럽에서 춤이나 추던 애가
홧김에 떠밀었을지 어떻게 알아!
(민혁) 이 새끼야!
우리 세리는 클럽 MD야
기획, 마케팅, 고객 유치까지 다 하는
프로페셔널!
얼마나 인생을
주체적으로 사는 애인데, 씨...
(승혜) 그럼요!
예서같이 성적밖에 모르는
괴물하고는 차원이 다르죠
(서진) 이런, 씨, 아갈머리를 확
찢어 버릴라 얻다 대고 괴물이래?
(민혁) 아갈머리? 진짜 격 떨어지게
천박한 여편네 같으니라고
(준상) 뭐? 천박?
하!
야, 일로 와, 일로 와, 이 새끼야
내 네 주둥이부터 좀 찢어야겠다, 일로 와!
(민혁) 찢어, 찢어 봐, 이 새끼야
- (진희) 어머, 어머
- (양우) 아이, 실장님
[수임 당황한 신음]
(치영) 저기, 저기
- (민혁) 찢어
- (준상) 야
[민혁 신음]
(준상) 주둥이를 대 줘야 찢지, 이 새끼야
[준상 아파하는 신음]
(진희) 어머!
[민혁 거친 숨소리]
(서진) 여보!
(양우) 어? 피, 어, 과장님, 과장님
- 과장님, 아, 아...
- (진희) 끼지 마, 끼지 마, 끼지 마
- (양우) 아, 잠깐, 잠깐
- (진희) 끼지 말라고
- (양우) 피, 피 나잖아, 피 나잖아
- (진희) 아, 대체 언제까지 빌빌댈 거야
- 어?
- (양우) 아, 뭘 빌빌대!
- (진희) 가만있어, 좀, 가만있으라고
- (서진) 아이고
- (양우) 저기...
- (진희) 가만있어
(서진) 이런, 씨...
- (서진) 야!
- (민혁) 어유!
[흥미진진한 음악]
- (민혁) 너 안경 벗어
- (준상) 야
- (민혁) 이 새끼야
- (준상) 못 벗어, 씨
(민혁) 벗어, 너, 새끼
- (준상) 못 벗는다고!
- (민혁) 너 이 새끼
[준상 아파하는 탄성]
(민혁) 벗어, 벗어
[승혜 비명]
(서진) 야!
(준상) 아파, 아파
[준상 신음]
[승혜 비명]
[소란스러운 소리]
(양우) 피 나잖아
(진희) 언제까지 빌빌댈 거야
[준상 신음]
[소란스러운 소리]
[수임 고함]
(수임) 지금 뭣들 하시는 겁니까!
[준상 당황한 신음]
[무거운 음악]
애가 죽었어요
어제까지도 이 동네 같이 살던
애가 죽었다고요!
부모도 없이
이렇게 허망하게 가 버린 애 생각은
어쩜 이렇게들 안 하세요?
[수임 한숨]
어른이 어른답지도 못한데, 이게 무슨...
(치영) 여보, 가자고
[수임 한숨]
[준상, 진희 한숨]
[준상 거친 숨소리]
(진희) 아, 열받아
참을 수가 없네
(진희) 여보, 가자, 일어나
(양우) 어?
[진희 한숨]
[준상 헛웃음 소리]
(진희) 언니, 언니 말이 맞아
예서랑 혜나 둘이 앙숙이야
내가 어제 둘이 싸우는 거 봤어
나와
(양우) 아, 죄송합니다
죄송합니다
- 찐
- (준상) 너...
(양우) 찐
입도 뻥끗하지 말랬잖아
우리 과장이 차 교수를 얼마나 싫어하는데
아니...
아휴, 과장님을 어떻게 보냐고
당신 과장이라는 사람 꼴 보기
싫어 가지고 참을 수가 있어야지
어쨌든 이 사달을 만든 원인 제공자 아니야
(진희) 어디서 애를 철퍼덕 싸질러 놓고
남의 딸을 범인으로 몰아?
오늘 보니까
과장님도 혜나가 당신 딸인 걸
모르시는 눈치잖아
모르시는 눈치잖아?
(진희) 아, 자기가 싸질러 놓고 왜 몰라?
그걸 어떻게 몰라?
아, 아니, 남자들은 그, 모르실...
(양우) 아휴, 진짜, 씨
[진희 헛웃음 소리]
(진희) 뭐? 뭐, 줏대가 없어?
이씨, 곽미향이 아갈머리를 그냥 확, 씨...
혜나랑 싸운 거 까발려 가지고
예서 직방으로
- 보내 버릴까 보다
- (양우) 씁!
이 사람이 또 큰일 날 소리 하네
싸웠다고 해도 예서가?
말도 안 돼, 속단하지 마
속단하지 말라고!
남편 혼외 자식에 예서까지?
(진희) 아이고, 팔자도 참...
이걸 까발려, 말아, 까발려, 말아
[진희 답답한 신음]
(진희) 언니 말이 맞아
예서랑 혜나 둘이 앙숙이야
내가 어제 걔들 싸우는 거 봤어
[어두운 음악]
(예서) 내일 자기가 아빠 딸이라고
우리 학교 홈페이지에 올린다 했단 말이야
[서진 놀란 숨소리]
[진희 힘주는 신음]
[초인종 소리]
이 시간에 누구지?
(진희) 이 밤에 웬일이래?
- (서진) 진희야
- (진희) 어, 아, 왜 이래!
진희야, 제발 나 좀 살려 줘
[진희 헛웃음 소리]
(서진) 미안해
내가 잘못했어
줏대 없다고 말한 것도 내가 미안하고
머리채 잡은 것도 미안하고
[진희 비명]
네 얼굴에 시럽 부은 것도
내가 정말 미안해
참 일찍도 사과하시네
됐거든요?
(서진) 진희야, 내가
내가 어떻게 하면 되니?
내가 어떻게 해야지 네 마음이 풀리겠니?
- (진희) 어유, 씨
- (서진) 어? 무릎, 무릎 꿇을까?
내가 무릎 꿇을까?
(진희) 아유, 아, 왜 이래, 정말!
이런다고 될 일이 아니거든요?
예서 엄마는 인생을
어떻게 살아왔는지 모르겠지만
나는 앞뒤가 똑같은 사람이거든
눈 있고, 입 있고, 귀가 있는데
어떻게 보고 들은 걸 얘기 안 해?
진희야, 제발, 어?
[진희 한숨]
나 솔직히 머리채 휘어잡고
얼굴에 시럽 뿌린 것도 못 참겠는데
(진희) 더 열받는 거는 줏대 없다는 소리야
얻다 대고 줏대가 없대!
미안해, 미안해, 내가 잘못했어
내가 이렇게 빌게, 진희야, 제발 좀, 응?
[진희 한숨]
일단 들어와
(진희) 추운데 들어와서 얘기해
[서진 한숨]
[어두운 음악]
(서진) 우리 예서
공부 욕심이 많아서 그렇지
절대 독한 애 아니야
오죽하면 김주영 선생이
우리 예서보고 유리 멘탈이라고 했겠어
우리 예서
그 시각에 물리 인강 들었대
로그인 기록까지 있어
알지
(진희) 내가 왜 예서를 몰라
아깐 나도 화가 나서 그냥 막말한 거고
[서진 한숨]
죽은 애 두고 이런 말 하면 안 되지만
예서하고 나하고 정말
하, 속이 얼마나 썩었는지
(진희) 언니도 그동안 마음고생이
이만저만 아니었겠네
강 교수님이 자기 아빠인 줄 뻔히 알고
일부러 들어왔다는 거잖아
예서 대학 들어갈 때까지만
함구해 달라고 그렇게 사정했는데
얼마나 속이 썩었나
언니 그새 많이 말랐다
[서진 옅은 웃음]
(서진) 예서 아빠는
혜나가 자기 딸인 줄도 몰라
젊었을 때 잠깐 실수한 거라
기억조차도 없는 거 같은데
하, 애들 아빠 알게 되면
예서 공부하는 데 방해될까 봐
말도 못 하고
어머머?
아, 그래서 여태 말을 안 했던 거야?
예서 공부 방해될까 봐?
(진희) 언니 정말 대단하다
아, 나 같으면 당장 남편 멱살을 잡고
조리를 막 돌렸을 텐데
(서진) 내가 어리석었어
일찌감치 예서 아빠한테 얘기할걸
하, 그 어린게
쯧, 아빠 소리 한번 못 하고
그렇게 간 걸 생각하면...
[차분한 음악]
아휴, 진짜 언니도 참...
알고 보면 언니도 참 속이 여려
[진희 한숨]
나한테 많이 서운했지?
나도 뭐, 잘한 거 없지
바락바락 언니 성질 건드린 것도
나였으니까
이렇게 속 썩고 있는 것도 모르고
[진희 한숨]
미안해, 언니
[의미심장한 음악]
[민혁 한숨]
[세리 피곤한 신음]
(세리) 어?
다녀왔습니다
너 언제까지 그러고 살래?
저 사라질게요
차세리!
[민혁 떨리는 숨소리]
(민혁) 넌 이번 일로 느낀 것도 없어?
네가 하버드생이라고
뻥쳤다는 이유 하나만으로
널 범인으로 몰잖아
네가 진짜 하버드생이면
언감생심 감히 누가 널 범인으로 몰아
(승혜) 여보
밤새워 일하고
새벽에 들어오는 애를 붙잡고
꼭 이래야겠어요?
(민혁) 이 캐슬에서
세리가 제일 문제 많은 애라잖아
그 소리를 듣고도 당신은 잠이 와?
[민혁 거친 숨소리]
남들 핑계 대지 마
아빠가 그렇게 생각하는 거 아니야?
- (민혁) 뭐라고?
- (세리) 말했잖아
마피아 게임 끝나고 주방에 있는데
혜나가 불러서 나갔다고
(혜나) 언니, 아깐 내가 말이 너무 심했어
미안해
내가 진짜 경솔했어
(세리) 아, 어쨌든 부럽다
엄마가 자랑스럽다니
[잔잔한 음악]
돌아가셨지만 널 버티게 해 주는 힘이잖아
언니
(세리) 피해 의식이니 뭐 어쩌고저쩌고
염장 지른 거 나도 미안해
그리고 마피아 나였어
두고 봐, 개과천선한 마피아를
보여 줄 테니까
[세리 옅은 웃음]
하버드 다닌다고 뻥쳤으니까
남들이 믿어 주지 않을 거라
지레 속단한 건 아빠겠지
아빠가 그렇게 생각하니까
당연하지
(민혁) 이래서 대학을
가야 되는 거야, 이래서
[세리 헛웃음 소리]
(세리) 대학 왜 가야 되는데?
열심히 돈 벌어서
내가 번 돈으로 클럽 하나 여는 게 꿈인데
대학을 꼭 가야 돼?
나 하버드 정식으로 들어간 건
아니지만 할 건 다 해 봤어
세계 최고의 대학이라
엄청난 걸 배우는 줄 알았는데
별거 아니었거든?
[민혁 헛웃음 소리]
걔들도 사람이야
돈 주고 SAT 대리 시험 쳐서
입학한 애도 봤고
거짓말하고, 커닝하고
심지어 부정행위를 안 하는 건
최고가 되려는
마음이 없는 거라는 애도 있었어
솔직히 하버드 나왔다고 다 잘돼?
내가 아는 오빠는
하버드 나오고도 인생 꼬여서
폐인처럼 살아
그거야 스페셜 케이스고
- (민혁) 하버드 나오면 일단 세상이...
- (세리) 알아준다고?
남들이 알아주는 게 뭐가 중요해?
내가 행복하면 그만이지
[민혁 한숨]
나 춤추고 사는 인생 즐거워
클럽에 와서 힐링하는 애들 보면 너무 신나
그러니까 아빠
제발 부탁인데 날 좀 존중해 줘
명문대 나온 사람만 사람인 양
착각하는 아빠를
내가 쌩까기 전에
(민혁) 이거 완전 벽이군
말이 통해야 말이지
[민혁 한숨]
(예서) 혜나야, 내가 잘못했어
내가 잘못했어
잘못했...
[예서 떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
(가정부) 어머, 사모님!
사모님, 제가 할게요
[서진 한숨]
(서진) 예서야
예서야!
예서야
[주영 한숨]
(주영) 가자
[어두운 음악]
[서진 한숨]
[휴대전화 진동음]
(주영) 어머니, 오늘 밤은 예서
제가 데리고 있겠습니다
[서진 한숨]
(서진) 도대체 누구랑 이렇게
통화를 해 댄 거야?
엄마 전화는 받지도 않고!
김주영 쌤!
쌤하고 통화도 못 해?
[서진 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
(서진) 그 시각이야
혜나가 떨어진 그 시각에 둘이?
(서진) 혜나가 베란다에서
떨어졌다는 연락을
예빈이한테서 받자마자
우리 예서한테 전화를 했었죠
통화 중이었어요
그 뒤로도 계속 통화 중이었고요
장장 한 시간이 넘게
우리 예서와 무슨 얘기를 나누신 거죠?
(주영) 예서를
진정시켰습니다
진정을 시키다니요?
(녹음 속 예서) 홈페이지에
진짜 올리면 어떡해요?
쪽팔려서 학교를 어떻게 다니냐고요
선생님
나 진짜
김혜나 죽여 버리고 싶어요
[어두운 음악]
우주 생일 파티 하던 날
(주영) 예서는 온통
이 걱정뿐이었습니다
죽이고 싶다는 것과 죽인 것은
엄연히 달라요
혜나가 아무리 미워도
우리 예서가 그랬을 리가 없어요
(주영) 자살도 사고사도 아닌 타살입니다
그날 거기 있던 애들 중에
누가 죽였다고 생각하시는 겁니까?
우리 예서는 혜나가 떨어진 그 시각에
안방에서 인강을 듣고 있었어요
(주영) 인강은 플레이만 시켜 놓고
딴짓을 해도
전혀 알 수가 없죠
(서진) 지금
우리 예서가 혜나를
그랬다는 말씀이세요?
예서가 죽였든 안 죽였든 중요한 건
예서 현재 고3이라는 사실입니다
(주영) 제가 맡은 이상
예서는 결코 범인이 되어선 안 됩니다
아, 그러자면...
희생양이 필요할 텐데
[긴장감 고조시키는 음악]
[사이렌 소리]
- (수한) 뭐지?
- (예빈) 저게 뭐야?
[음악: '스카이캐슬' OST]
(최 형사) 황우주, 내려
- (최 형사) 빨리 내려
- (수임) 왜 이래요?
- 왜
- (최 형사) 내리시죠
(수임) 지금, 지금 왜 이래요?
- (치영) 왜 그러시는 거예요?
- (최 형사) 자, 일단 내리고
너를 김혜나 살인 사건 용의자로 체포한다
- 채워
- (수임) 뭐라고요?
(치영) 지금 뭔 소리를 하는 겁니까!
[소란스러운 소리]
(치영) 이봐요!
(우주) 나 아니에요
난 아니라고요!
(서진) 경찰이 증거도 없이 잡아갔겠어?
(진희) 어머머? 입시 스트레스 때문에
우주가 그랬다는 거야?
(수임) 우리 우주 생일 파티 하던 날
이 게스트 하우스에 우리 애들 말고
또 다른 사람이 들어왔나요?
(경비) 아시다시피 외부인은
아예 이 캐슬에 들어오지도 못하잖아요
(예서) 엄마는 우주가 잡혀간 게
아무렇지도 않아?
(서진) 우주가 아니면 누군데? 누구냐고
(수임) 이 캐슬 안에 사는 사람이
범인일 거라고 생각해요
(진희) 하긴 홈피에 터트린다고 했으니까
그게 무슨 소리예요?
(수임) 우리 우주가 저렇게 잡혀 있는데
예서 마음이 편할 것 같아?
너 지금 네 딸마저 사지로 몰고 있어
진실을 다 밝히고 말 테니까
두고 봐